## 简单介绍
CSS 是“Cascading Style Sheet”的缩写，中文意思为“层叠样式表”，它是一种标准的样式表语言，用于描述网页的表现形式（例如网页元素的位置、大小、颜色等）。

CSS 的主要作用是定义网页的样式（美化网页），对网页中元素的位置、字体、颜色、背景等属性进行精确控制。CSS 不仅可以静态地修饰网页，还可以配合 JavaScript 动态地修改网页中元素的样式，而且市面上几乎所有的浏览器都支持 CSS。

## CSS 使用及语法规则
css 的使用方法有三种：
### 1、内联样式表
在相应的元素中添加 style 属性，然后在里面写上各种声明（属性：值）,多个声明以';'间隔开
内联样式,语法“<标记名 style="属性:属性值;"></标记名>”;

### 2、内嵌样式表
在html 文件中的插入<style></style> 包裹的样式，习惯性写在 head 中
内部样式,语法“元素名{属性:属性值;}”;

### 3、外联样式表
样式完全脱离 html 文件，写入 .css 文件中，在使用的时候从外部导入。html 内容更简洁且样式实现了可复用。
外部样式,语法“<link rel="stylesheet" href="css路径">”

```
1 <!DOCTYPE html>
 2 <html lang="en">
 3 <head>
 4     <meta charset="UTF-8">
 5     <title>Document</title>
 6     <!-- 内嵌式样式表 -->
 7     <style type="text/css">
 8         .box{
 9             font: italic 700 40px microsoft yahei;
10         }
11     </style>
12     <!-- 外链样式表 -->
13     <link rel="stylesheet" href="1.css">
14 </head>
15 <body>
16     <div class="box">
17         <p>薏米</p>
18     </div>
19     <!-- 行内样式表 -->
20     <h1 style="font-size:30px;color:pink">红豆</h1>
21 </body>
22 </html>
```

## 选择器
### 1、通用选择器
通用选择器用星号*表示，它不匹配某个特定的 HTML 元素，而是匹配 HTML 文档中的每个元素。在开发中，我们通常使用通用选择器来清除 HTML 元素中默认的内外边距，如下所示：
```
* {
    margin: 0 auto;
    padding: 0;
}
```
### 2、id 选择器
ID 选择器用来匹配 HTML 文档中具有指定 ID 属性的标签，ID 选择器的定义需要用到井号#，后面紧跟 ID 属性的值，如下所示：
```
#nav {
    color: red;
}```
`#nav`选择器能够匹配文档中具有id="nav"属性的标签。

### 3、标签选择器
一个完整的 HTML 文档由各式各样的标签组成，而标签选择器可以通过具体的标签名称来匹配文档内所有同名的标签，如下所示：
```
p {
    color: blue;
}```
p选择器能够匹配文档中所有的<p>标签。

### 4、类选择器
类选择器可以根据标签的 class 属性匹配具体的 HTML 标签，所有符合条件的标签都会根据选择器内的样式进行格式化。类选择器的定义需要用到一个英文的句号.，后面紧跟 class 属性的值，如下所示：
```
.black {
    color: black;
}```
.black选择器能够匹配文档中所有具有class="black"属性的标签。

### 5、后代选择器
当一个 p 标签嵌套在一个 div 标签内部的时候，就可以将这个 p 标签看作是 div 标签的后代。当我们需要选择一个标签的后代标签时，就可以使用后代选择器。后代选择器的定义方式就是将标签名、class 属性或 id 属性等按照标签的嵌套关系由外到内的依次罗列，中间使用空格分开，如下所示：
```ul li a {
    text-decoration: none;
}```
ul li a选择器仅会匹配无序列表 ul 标签的所有后代 a 标签。

### 6、子选择器
子选择器与后代选择器类似，不过子选择器只会匹配某个元素的直接后代（元素与其子元素之间只有一层嵌套关系），子选择器由两个或多个选择器组成，选择器之间用大于号>分隔开，如下所示：
```
p > strong {
    color:red;
}```
p > strong选择器会将下面代码中第一个 p 标签的子标签 strong 内的文字设置为红色，但对第二个 p 标签中的 strong 标签则没有影响。
```
<p>欢迎访问<strong>编程帮</strong>！</p>
<p><em><strong>编程帮（biancheng.net）</strong></em>，一个在线学习编程的网站，专注于分享优质编程教程。</p>
```
### 7、相邻兄弟选择器
相邻兄弟选择器用于匹配某个元素之后紧邻的另一个元素，这两个元素拥有同一个父级元素并且不存在嵌套关系。相邻兄弟选择器的定义需要用到加号+，加号两边为相邻的两个元素，选择器会匹配加号后面的元素，如下所示：
```
h1 + p {
    color: blue;
    font-size: 18px;
}
ul.task + p {
    color: #f0f;
    text-indent: 30px;
}```
h1 + p选择器会匹配同一父级元素下紧邻 h1 标签并在其后的 p 标签。ul.task + p选择器则会匹配同一父级元素下紧邻 ul 标签并在其后的 p 标签，但 ul 要具有class="task"属性。

### 8、通用兄弟选择器
通用兄弟选择器与相邻兄弟选择器非常相似，但却没有那么严格。通用兄弟选择器同样会匹配同一父级元素下的兄弟元素，但兄弟元素之间无需紧邻。定义通用兄弟选择器需要用到波浪号~，波浪号两边为同一父级元素下的两个元素，选择器会匹配波浪号后面的元素，如下所示：
```
h1 ∼ p {
    color: blue;
    font-size: 18px;
}```
h1 ∼ p选择器会匹配同一父级元素下 h1 标签之后的所用 p 标签。

### 9、分组选择器（并集选择器）
分组选择器可以将同样的样式规则应用到多个选择器中，每个选择器之间使用逗号,进行分隔，这么做可以避免定义重复的样式规则，最大程度地减少 CSS 样式表中的代码。
```
h1, h2, h3 {
    font-weight: normal;
}```

### 10、交集选择器
由于 class 属性不是唯一的，可以应用于不同的标签，因此您还可以在定义类选择器时指定具体的标签，如下所示：
```
p.black {
    color: black;
}```
p.black选择器仅会将其中的样式应用到所有具有class="black"属性的 p 标签中，对于其它的具有class="black"属性的标签则没有影响。

### 11、属性选择器
属性选择器用来匹配具有特定属性的元素。属性选择器的定义方式与标签选择器相似，只不过需要在标签的后面使用方括号[ ]来指定标签具有的属性信息，如下所示：
```
input[type="text"] {
   color: blue;
}```
input[type="text"]选择器会匹配所有具有type="text"属性的 input 标签。

属性选择器中方括号[ ]内的属性信息还支持以下几种写法：
[target]：选择所有带有target属性元素；
[target=_blank]：选择所有具有target="_blank" 属性的元素；
[title~=flower]：选择title属性包含单词“flower”的所有元素；
[lang|=en]：选择lang属性正好是“en”或以“en”为开头的所有元素。

## CSS 注释
在 CSS 中注释以/*开头（起始符），以*/结尾（结束符），/*与*/是成对出现的，所有在/*与*/之间的内容都会被看作注释的内容。CSS 中的注释只有这一种写法，无论是在单行中使用还是跨越多行使用，只要保证注释的内容在/*与*/之间即可。例如：
```
/*单行注释*/

/*
    多行注释
*/
```


