## 局域网传输

### Feem:

    局域网文本传送,消息互传

    (端对端传输，非开源产品，免费用户有广告，切到后台传输会被中断，但是有断点续传，优点感觉是可以整体传输文件夹吧)

### LANDrop:

    端对端传输，对平台适配。不能消息通信。
    开源软件。

### Airdroid:

    剪切板同步，android10 后不支持

    电话、信息监听（起始感觉有些多余了）
    
    手机相册、音乐、视频、文件查看（一些文件管理器开启wifi分享功能也可以实现）
    
    可以登录帐号，是否可以跨局域网实现传输就不清楚了。可以的话也尽量不要使用吧，隐私很难保证。

    （优点：有一个URL接口可以实现从浏览器发送链接在手机端利用默认浏览器打开，免去了二次复制粘贴的操作）

### Sweech:

    打开应用启动服务后可以在其他的网页端读取、下载各文件内容及app。
    （现在来增加使用感受一时想不起了，估计应该是当时 UI 设计比较对自己的喜好吧）

### AirMore:

    支持所有 Airdroid 支持的局域网功能。

    不过视频需要下载，无法在线浏览。

    (剪切板不是最理想的情况但也不错了，通过在网页发送消息的方法，手机端会将消息自动复制到剪切板，但是手机到浏览器不会自动读取，是单纯发送消息的方式，某种程度上来说，内嵌了消息交互功能)

    不确定是否是软件的问题，一加氧OS刷氢OS后不少软件后台待机都出现问题，待机长时间后传输的任务会中断，浏览器端刷新会相当于重新请求，但是前一次请求不会被中断，所以一直不能刷新网页，也就不能继续其他文件的操作，有时候手机一直保持前台待机，传输也会暂停。

### x-plore

    仅限文件传输。

    不得不说功能是十分强大的，软件小巧但是各种功能一应俱全。不过传输效率相对低了一些。

### kde connect

    之前使用过kdeconnect，那时没有这些需求，也就感觉一一般般，由于是端对端，连接可以保持稳定，不用考虑页面的问题，传输效率也快了。可以一次选中多个文件，但是传输是单进程的。不能保留文件夹的结构。

### join

    可通过浏览器插件和手机 app 互传信息，界面有点容易让人迷糊，不太方便

### Pushbullet

    join 同类产品，但是使用感受更好， xfce 安装 kde-connect 失败后的替代品，文件传输使用的频率不高，主要是双端的文本、链接传输。

    需要登录，局域网不可用。

    可互相发送文本，在 pc 浏览器和 mobile 端使用很舒服。并且如果发送的是链接，pc 端会直接打开，mobile 端会有提示。但毕竟数据经过中转，隐私问题还是需要考虑，而且在使用中不知道什么原因无法正常发送接受。

### Sharik

    文本传送是单条信息，不建议

## 播放器

    MX 播放器
    视频播放器

    Poweramp
    音乐播放器

    Oto Music
    另一使用的音乐播放器，免费

## 远程控制

### ToDesk

    手机/电脑 远程连接电脑利器，无需帐号，稳定，多平台兼容。
    现在使用RustDesk代替了。

### RustDesk

    开源软件，可自己搭建服务器，官方文档齐全。在 Liunx 上的使用感觉相对于 ToDesk 更流畅

## Apk Analyzer

    查看设备上的安装包的 ‘应用名’，
    在一些需要查看的时候不至于那么麻烦

## 简洁日历

    如同名字一般干净简洁

## 几何天气

    一款轻便的天气应用

## ES文件浏览器

    功能很多，但我几乎是用来做安装包提取备份的。

## XAPKInstaller

    协助安装 `*.xapk` 格式的安装包

## 浏览器

~~神奇浏览器被起诉停止广告拦截功能后一直在寻找替换的，但是其他浏览器的广告拦截都不如意，使用体验也不是很好，目前仍然使用该浏览器。2022:3:26 提示老版本已经完全停止使用了，必须强制更新到新版本，新版本去掉了很多功能（资源嗅探等）~~

~~Via 浏览器小巧功能也丰富，但是在一加6上使用有bug，有时缓存的页面在会被全部清理掉，遇到好几次，上次没看完的内容都找不回来了，放弃了。~~

~~x 浏览器，ui不是很喜欢，里面的内容过于冗杂，也放弃了。~~

~~iceraven 浏览器，开源浏览器，可安装插件及油猴脚本，目前使用还不错。~~

~~rains 浏览器、嗅觉浏览器，目前在用的两个。也不用了。~~

~~chrome ，不得不说很垃圾，唯一可取的是能同步，其他功能一般般，而且之前好好的分组功能，更新给取消了，然后又加又砍，无语了都。~~

~~Soul ,自带的阅读模式很舒服，可屏蔽广告，专注于文本，还可以保存内容为文件。还是有局限，阅读模式并不是支持所有网页，且不可调，其他模式的广告屏蔽相当于没有。类似使用百度这种的时候会弹出提示是否在其他应用打开，网页设计的 js，希望用户在 app 浏览或者去下载 app，很恶心，还不能开启屏蔽 js，这样很多网站无法正常使用。~~

Firefox，搭配屏蔽广告插件，常用的。虽然支持的插件有限，但是有的插件中屏蔽广告的插件是主流的。

Lemur Browser，Firefox 能够添加的插件有限，这个能够像 pc 端那样直接添加插件，虽然不知道是不是全部兼容，但是目前使用的几个还可以。而且能够快速复制 url，这个功能很方便。

## 其他

### 绿色守护
一加6刷氧OS后前台显示应用停止实际仍然在后台，该应用可查看后台运行的，进行强制停止。

### RAR
解压工具

## 文档处理

### 电子书阅读
#### eReader Prestigio
没有前面的问题而且有我一直期待的按照文件夹分类,且能更具文件夹文件的变更。eboox 有类似书架功能，但是当文件被删除时需要手动从书架上移除。

#### eboox
不显示章节信息

#### ReadEra
纯电子书阅读器，可以打开 pdf 或者其他格式的电子书。但软件的字体不完全适配中文，只有 pro 版本提供了自选字体的选项。但一轮下来个人感觉是最好用的。

### office

使用过一段时间的 wps，使用感受还是不错的，即使的付费版本也不贵，但是，由于后面的对用户隐私的侵犯的暴露，虽然说是在意料之中，还是有被恶心到，只能说给过机会了吧，国产软件还是谨慎使用吧。

office（office 的手机版本，轻便简洁好用），OfficeSuit 使用也还可以，但是对于文档的自动格式调整差一些，在一加6上的阅读感受不如 office

## 输入法

~~搜狗、百度、QQ 等尽可能的不要使用,如果实在要用，尽可能不要登录帐号及让程序联网。~~

~~讯飞、手心输入法（之前使用的，但是后面也爆出问题），也建议断网使用。~~

~~必应输入法的按钮大小适合，样式也可以，但是功能较少，缺少主要的如剪贴板等。~~

~~trime，开源输入法 rime 的手机版本，需要一定的配置，但目前一加6上使用体验不是很好，有明显卡顿，有时输入法长时间无法呼出，配置输入法的时候应用会卡死。~~

~~SwiftKey 是微软开发的，使用不需要登录，但是主题需要登录后才能下载，剪切板还不错，但有个致命的问题，会在栏中一直显示推荐字词，而且自己打过的词语优先推荐，于隐私不太好。~~

fcitx5 也推出了手机端的输入法软件，尝试了一下，目前还没有九宫格的版本，使用时也有一些小问题，但未来可期。

Gbord 由于是 google 的，需要下载语言包的时候需要使用代理，一开始切换过来不太习惯，熟练后还是很不错的,不过剪切板的记录数量太少。

