## 第七章 测试
### 1. 禅道和 qc 的区别？
> 都是缺陷管理工具。

#### A.QC
> 作为缺陷管理工具，QC 在缺陷管理方面，做的 `相对完善`。
> 提 bug 页面：填写内容可以根据测试需求，不断修改添加新的字段；以我上一家公司为例，在提 bug 过程中，有一下几个 `必填项`：
```
Bug 状态（new、fixed、closed 等）
发现人员
缺陷发现阶段 (测试阶段、上现阶段等)
缺陷来源（测试人员给出的 bug 定位）
Bug 分类（功能、性能等问题）
测试阶段（单元测试、集成测试、系统测试等）
归属需求
缺陷回归次数
优先级
分配给

# 这些必填项再加上 bug 标题和操作描述、上传附件，使很多疑问都变得清晰。
```
>` 缺陷查看页面 `：可以根据自己需要选择要呈现的字段，相对人性化可操作，每个显示的字段都可以进行筛选，使研发人员很快能定位到属于自己的 bug，再根据 bug 状态、优先级进行筛选，使未完结的 bug 能有序并无遗漏地完成修改；页面还有注释功能，研发人员能写出针对本问题的各种感想，方便完善而又人性化。

#### B. 禅道（开源版）
> 禅道 `涉及面非常广`，但是在缺陷管理这方面，与老牌的 QC 还是略逊一筹。
> 提 bug 页面：页面是非常清晰整洁的 web 页面，但是需要填写的字段，并没有完全覆盖开发和测试人员的全部需求。
> `页面字段`：
```
产品模块（对应 QC 中的项目）
所属项目（对应 QC 中的需求）
影响版本（bug 所属版本？）
当前指派（修改 bug 的人员）
bug 标题
重现步骤
相关需求（页面标注了这个字段，但是什么也没有显示，并且没有可填写的位置）
相关任务
类型 / 严重。
```

### 2. 编写测试计划的目的是
1、使测试工作顺利进行
2、使项目参与人员沟通更舒畅
3、使测试工作更加系统化

### 3. 测试人员在软件开发过程中的任务是什么？
1、寻找 Bug；
2、避免软件开发过程中的缺陷；
3、衡量软件的品质；
4、关注用户的需求。
5、总的目标是：确保软件的质量。

### 4. 您以往的工作中，一条软件缺陷（或者叫 Bug）记录都包含了哪些内容？如何提交高质量的软件缺陷（Bug）记录？
`一条 Bug 记录最基本应包含`：
```
编号
Bug 所属模块
Bug 描述
Bug 级别

发现日期
发现人

修改日期
修改人
修改方法

回归结果等等；
```
要有效的发现 Bug 需参考需求以及详细设计等前期文档设计出高效的测试用例，然后严格执行测试用例，对发现的问题要充分确认肯定，然后再向外发布如此才能提高提交 Bug 的质量。

### 5. 简述黑盒测试和白盒测试的优缺点
#### ※ 黑盒测试的优点有：
1） 比较简单，不需要了解程序内部的代码及实现；
2） 与软件的内部实现无关；
3） 从用户角度出发，能很容易的知道用户会用到哪些功能，会遇到哪些问题；
4） 基于软件开发文档，所以也能知道软件实现了文档中的哪些功能；
5） 在做软件自动化测试时较为方便。

#### ※ 黑盒测试的缺点有：
1） 不可能覆盖所有的代码，覆盖率较低，大概只能达到总代码量的 30%；
2） 自动化测试的复用性较低。

#### ※ 白盒测试的优点有：
1） 帮助软件测试人员增大代码的覆盖率，提高代码的质量，发现代码中隐藏的问题。

#### ※ 白盒测试的缺点有：
1） 程序运行会有很多不同的路径，不可能测试所有的运行路径；测试基于代码，只能测试开发人员做的对不对，而不能知道设计的正确与否，可能会漏掉一些功能需求；系统庞大时，测试开销会非常大。

### 6. 简述常用的 Bug 管理或者用例管理工具，并且描述其中一个工作流程。
> `常用`：testlink，QC，mantis，禅道，TAPD，JIRA 。
> `TAPD`：产品创建 (需求，计划，模块)–> 项目创建（PM 排期、任务分解）–> 研发 (编码、单元测试等)–> 测试 (测试计划，用例，执行，bug，报告等)。

### 7. 请列出你所知道的软件测试种类，至少 5 项。
`单元测试，集成测试，系统测试，验收测试`。
```
系统测试包含：

功能测试
性能测试
压力测试
兼容性测试
健壮性测试
冒烟测试
文档测试
```

### 8. Alpha 测试与 Beta 测试的区别是什么？
> Alpha 主要是模拟用户的操作和用户的环境。
> Beta 主要验证测试，准备进入发布阶段，Beta 测试是一种验收测试。

### 9. 举例说明什么是 Bug？一个 bug report 应包含什么关键字？
> 比如聊天中，点击发送按钮后，无法发送消息。
> 标题，模块，严重程度，bug 类型，版本号，可否重现，描述，附件，日志等等。
