陆陆续续使用了不少 linux 发行版的不同桌面环境，对几个常见的桌面环境也算是有了些使用心得，简单记录一下。

1. KDE

基于 Qt，桌面环境提供了丰富的可选项，可直接通过图形化的方式配置、调整自己的桌面样式、配色。DIY 自己心仪的独一无二的桌面。

2. Gnome

Gnome 的相对 KDE 来说，少了很多基本选项，不过可以通过拓展来增添功能，但也很有限，这次使用的 Gnome 版本为 42.6 ，在添加拓展的时候发现很多拓展已经不被支持了。

安装的方式也比较奇怪，通过浏览器安装插件后，再通过插件安装，以前可以下载相应文件到相应目录后编译后安装，现在通过这种方式有的拓展无法生效。

拓展的功能也不是如想象中那样好，说一个自己比较需要的功能，顶部状态栏的隐藏，不使用拓展不能隐藏，对于小屏幕感觉空间挤压的感觉很强烈，而且在图形化编辑的软件中，又增加了一栏编辑菜单栏，就更明显了。使用拓展后，拓展的触发不是很灵敏，正常鼠标焦点移动到顶部会被呼出，实际反应很慢，甚至无反应。系统的很多东西是跟桌面环境有很强的耦合的，在不清楚的情况下，不要轻易卸载任何自带的软件，自己后期安装的软件，卸载的时候也要注意，不要触碰到原有的依赖。

下面是一些基于 Gnome 的旧版本继续开发的，有的是 gnome2，有的是 gnome3，就不一一做介绍了。

    2.1.Unity  |  Ububntu 早期使用的就是 Unity，明显差异是在视觉上有些不同，使用拓展的方式，整体的性能都差不多。
    2.2.MATE
    2.3.Cinnamon

3. Xfxe

可拓展性不及 Gnome，但是自身的基本配置比较齐全，有的 Gnome 需要拓展实现的功能，比如之前提到的顶栏自动隐藏，以及剪切板（Mnajaro-Xfce 的剪切板使用体验极好），Xfce 自带了而且感觉都很好用，桌面比 Gnome 要轻量很多。但有的功能没有，比如 KDE，Gnome 都有的全局代理设置功能。

4. LXDE

比 Xfce 更轻量的桌面环境，不过有点太轻量了，桌面的整体视觉氛围很简洁，甚至设置都是一些零散的工具。

5. LXQt

介绍说是 LXDE 的下一代产品，但可能是新开发的，目前的观感有些不及 LXDE，不过大多数内容是基本相同的。


不过并不能以桌面环境作为系统初始占用空间的依据，不同发行版的实际情况不太一样，内置的应用也不一样。

以 Fedora 37 新发布的镜像包大小了解个大概。这里没有选用 Manjaro，Manjaro 的最新发行版镜像大小都在 3.0G 以上了，早期的版本也在 1.9G。

| 桌面发行版                                | 镜像大小 |
| ---                                       | ---      |
| Fedora KDE Live x86_64 37                 | 2.2GB    |
| Fedora Workstation Live x86_64 37 (Gnome) | 1.9GB    |
| Fedora Cinnamon Live x86_64 37            | 2.2GB    |
| Fedora MATE_Compiz Live x86_64 37         | 2.1GB    |
| Fedora Xfce Live x86_64 37                | 1.6GB    |
| Fedora LXDE Live x86_64 37                | 1.4GB    |
| Fedora LXQt Live x86_64 37                | 1.4GB    |

