在Shell脚本中，变量用于存储和操作数据。Shell 中的变量可以存储各种类型的数据，包括字符串、数字和数组。

1. 定义变量：

使用`=`号来定义变量并赋值。变量名和值之间不能有空格。

例如：

字符串变量 : `name="John"`

数字变量 : `age=30`

数组变量 : `fruits=("apple" "banana" "orange")`

2. 引用变量：

使用`$`符号来引用变量的值。

例如：`echo $name` 或 `echo ${name}`

#引用变量带 `{}` 的区别

`echo $name` 和 `echo ${name}`。两种方式引用变量结果没有什么区别。只是使用 `{}` 来引用变量、在视觉上更加清晰。有利于代码阅读。

3. 变量命名规则：

变量名必须以字母或下划线开头，后面可以是字母、数字或下划线。

变量名区分大小写，`name`和`Name`是不同的变量。

不能使用 Shell 的保留关键字作为变量名。

4. 字符串变量操作：

使用双引号`"`或单引号`'`来定义字符串变量。

双引号允许在字符串中使用变量，并会进行变量替换。

单引号保持字符串原样，不进行变量替换。

例如：

  `name="John"`
  `echo "Hello, $name"` 输出：`Hello, John`
  `echo 'Hello, $name'` 输出：`Hello, $name`

5. 数字变量操作：

Shell中的变量默认为字符串类型，但可以进行数值计算。

使用`expr`命令或双括号`(( ))`来进行数值计算。(除了使用`expr`命令外，还可以使用`let`等命令)

例如：

  `x=5`
  `y=3`
  `sum=$(expr $x + $y)`
  `echo $sum` 输出：`8`

6. 数组变量：

Shell 支持一维数组。
 
使用括号`()`来定义数组，元素之间用空格分隔。
 
例如：
 
  `fruits=("apple" "banana" "orange")`
  `echo ${fruits[0]}` 输出：`apple`
  `echo ${fruits[@]}` 输出：`apple banana orange`

7. 只读变量

在Shell中，可以使用`readonly`命令来将变量设置为只读。一旦变量被设置为只读，就无法再对其进行修改或重新赋值。

以下是设置只读变量的语法：

```bash
readonly variable_key="value"

# 或者
count=10
readonly count
count=20 # 尝试修改只读变量
```

支持两种方式来设置只读变量、一种是设置只读属性并赋值，一种是先赋值再设置只读属性。

由于是逐行执行的。所以不能先定义变量再赋值。

当变量已被设置为只读，如果尝试修改它的值，将会得到一个错误提示：`bash: count: readonly variable`

8. 局部变量

在Shell中，可以使用 `local` 关键字来声明并设置局部变量。局部变量只在当前的代码块或函数内部可见，不会对外部环境产生影响。

以下是设置局部变量的语法：

```bash
local variable_name=value
```

其中，`variable_name`是要设置的局部变量的名称，`value`是要为该变量赋予的值。

例如，我们可以在一个函数内部设置局部变量：

```bash
#!/bin/bash

my_function() {
  local local_var="Hello"
  echo "Local variable: $local_var"
}

my_function
echo "Outside function: $local_var"  # 这里尝试访问局部变量
```

输出：

```
Local variable: Hello
Outside function: 
```

在上面的例子中，`local_var`是在函数内部使用`local`关键字声明的局部变量。它只在函数内部可见，无法在函数外部访问。

请注意，局部变量在声明它们的代码块或函数结束后就会被销毁。如果尝试在声明范围之外访问局部变量，将无法获取到其值。

**注意**：访问不存在的变量会得到空而不会报错。

**注意**：不同于其他编程语言，其他语言在不同的函数或代码块中会维护自己的域内变量。在 shell 中的函数或代码块中更新变量的值时，如果不使用`local`关键字声明这是局部变量，会导致全局变量的值被更新。

使用局部变量可以确保变量的作用域被限制在特定的代码块或函数中，避免与其他变量产生冲突，并增加代码的可维护性和安全性。

9. 删除变量

在Shell中，可以使用`unset`命令来删除变量。`unset`命令将会从 Shell 环境中移除指定的变量，使其不再可用。

以下是删除变量的语法：

```bash
unset variable_name
```

其中，`variable_name`是要删除的变量名。

例如，假设我们有一个变量`name`，我们想要将其删除，可以使用以下命令：

```bash
name="John"
echo "Before unset: $name"   # 输出：Before unset: John

unset name
echo "After unset: $name"    # 输出：After unset:
```

在上面的例子中，`unset name`命令将`name`变量从Shell环境中删除。在变量被删除后，再次尝试访问它将会返回空值。

需要注意的是，删除变量后，无法再使用该变量，也无法获取到其值。所以在删除变量之前，请确保不再需要使用该变量。

此外，`unset`命令还可以同时删除多个变量，只需将多个变量名以空格分隔传递给`unset`命令即可。例如：

```bash
unset var1 var2 var3
```

在局部变量的域外部尝试删除局部变量不会报错。