在Shell脚本中，普通数组是一种用于存储和操作多个元素的数据结构。

1. 定义数组：
   在Shell中，可以使用以下语法来定义一个普通数组：
   ```sh
   array_name=(element1 element2 element3 ...)
   ```
   其中，`array_name`是数组的名称，`element1`、`element2`、`element3`等是数组中的元素。元素之间使用空格分隔，如果元素包含空格或特殊字符，可以使用引号将其括起来。

   例如，创建一个名为`fruits`的数组：
   ```sh
   fruits=("apple" "banana" "orange")
   ```

2. 访问数组元素：
   可以使用以下语法来访问数组中的元素：
   ```sh
   ${array_name[index]}
   ```
   其中，`array_name`是数组的名称，`index`是元素的索引，索引从0开始。使用`${array_name[index]}`可以获取指定索引位置上的元素的值。

   例如，获取`fruits`数组中的第二个元素：
   ```sh
   fruits=("apple" "banana" "orange")
   echo ${fruits[1]}  # 输出：banana
   ```

3. 修改数组元素：
   可以通过赋值操作来修改数组中的元素值：
   ```sh
   array_name[index]=new_value
   ```
   使用`array_name[index]`来指定要修改的元素，并将其赋值为`new_value`。

   例如，将`fruits`数组中的第三个元素修改为"grape"：
   ```sh
   fruits=("apple" "banana" "orange")
   fruits[2]="grape"
   echo ${fruits[2]}  # 输出：grape
   ```

4. 获取数组的长度：
   可以使用`${#array_name[@]}` 或 `${#array_name[*]}` 来获取数组中元素的数量，即数组的长度。

   例如，获取`fruits`数组的长度：
   ```sh
   fruits=("apple" "banana" "orange")
   echo ${#fruits[@]}  # 输出：3
   echo ${#fruits[*]}  # 输出：3
   ```

5. 遍历数组：
   可以使用循环来遍历数组中的所有元素。常用的方法是使用`for`循环和`${array_name[@]}`来遍历数组中的所有元素。

   例如，遍历输出`fruits`数组中的所有元素：
   ```sh
   fruits=("apple" "banana" "orange")
   for fruit in ${fruits[@]}; do
       echo $fruit
   done
   ```

   输出：
   ```
   apple
   banana
   grape
   ```

6. 删除数组元素：
   可以使用`unset`命令来删除数组中的元素，语法如下：
   ```sh
   unset array_name[index]
   ```
   其中，`array_name`是数组的名称，`index`是要删除的元素的索引。

   例如，删除`fruits`数组中的第一个元素：
   ```sh
   fruits=("apple" "banana" "orange")
   unset fruits[0]
   echo ${fruits[@]}  # 输出：banana grape
   ```